Comienzo
En el vídeo pasado nos dimos cuenta
de cual es el valor presente
de estas tres diferentes
opciones de tiempos de pago.
Si tuviéramos una tasa libre de riesgo del 5%,
y si estos pagos fueran
libres de riesgo, pensando en ello como
parte de algún programa
del gobierno, donde
te nos preguntan para que
elijas cuál de estos tres
flujos de pagos por parte del gobierno
es el que quieres?
Y así, vamos a utilizar la misma tasa
que el gobierno te pagaría
si tu les prestas el dinero.
Y esa tasa es dada por
el Departamento del Tesoro.
Y en el primer caso asumimos
una tasa del Tesoro del 5%.
Y si has visto el primer vídeo del Valor Presente,
creo que entiendes por qué los valores compuestos hacia adelante, son lo mismo
que los valores de descuento, por la misma tasa, hacia atrás.
Si tú quieres saber qué tanto valdrán $100
dentro de un año,
multiplicas esa cantidad
por uno mas la tasa de interés,
correcto?
Así , si la tasa es del 5%, multiplicas
los $100 por 1.05
Y si tomas $110 y vamos un año hacia atrás,
dividimos los $100 entre 1.05
Así que es justamente la misma operación.
Solo estás yendo hacia adelante o hacia atrás.
Hacia adelante multiplicando,
y hacia atrás dividiendo
De cualquier manera, el resultado que
tuvimos en el vídeo anterior, es que
el valor presente
--voy a ponerlo en un color diferente
y denotamos como PV
al Valor Presente o PV,
asumiendo una tasa del 5%
sin importar cuanto tiempo o desde cuando se te da el dinero.
Y verás lo que quiero decir
porque voy a cambiar
esa suposición en un segundo.
Si suponemos que la
tasa libre de riesgo es del 5%, entonces el
valor presente de $100 hoy,
bueno son los mismos $100.
Para el caso 2, que son $110 en dos años,
tenemos que dividiendo los $110 entre
1.05 elevados al cuadrado, correcto?
Divides entre 1.05 aquí y luego divides
entre 1.05 otra vez
Y entonces tienes $99.77
No quiero utilizar mucho espacio
Yo podría haber hecho todo esto
quizá un poco mas grande
Y entonces la opción número tres
Cómo llegamos ahí?
Bueno, permíteme utilizar un color diferente
Esto es el valor presente de los $20 hoy,
mas los $50 dentro de un año
que se dividen para traerlos a Valor Presente,
Entonces dividimos $50 entre 1.05, y seguimos
sumando los $35 que se dividen entre 1.05 al cuadrado.
Y tenemos un total de $99.36
Y esto es lo que debería valer al día de hoy,
si asumimos que estos pagos son libres de riesgo y
a una tasa de descuento del 5%
Me parecen justos.
Y entonces basándonos en nuestros cálculos,
escogemos
la opción número uno como la mejor,
la opción dos como la segunda mejor,
y la opción tres fué la tercera mejor, jusatamente.
Pero qué pasa? Después de que planteamos
la duda inicial
quizá quisieras pensar en las opciones antes de que encontráramos la respuesta, y qué sucede
si no consideramos una tasa de descuento del 5%?
Qué pasa si asumimos que la tasa
es del 2%?
Lo anoto aquí
Cuál es el Valor Presente de esto,
si consideramos la tasa de 2%
libre de riesgo, o una tasa de 2% de descuento?
Bien, los $100 que tengo hoy en día
siguen siendo $100 al Valor Presente
Inclusive podríamos calcularlo como
-permíteme utilizar un color vibrante
100 dividido entre 1.02 elevado a la potencia cero
por que los tenemos ahora, y no transcurre ningún año.
Esto es 1.02 a la cero, es uno, que divide a $100,
para darnos los mismos
$100 al día de hoy
Cuál es el Valor Presente?
Es $100
Ahora, los $110 dentro de dos años, valen la pena?
Esto va a ser interesante
Cuando la tasa de interés baja de
5% a 2%
estoy dividiendo entre un número más pequeño
1.02 al cuadrado es más pequeño que 1.05 al cuadrado
Así que el valor presente de ese pago,
debería crecer.
Interesante
Esto es algo que debemos tener
en mente para mas adelante
cuando empecemos a pensar en bonos.
Cuando bajas la tasa de interés, el Valor Presente
de los pagos futuros, crece.
Y esto viene de las matemáticas
Estamos descontando un número más pequeño
permiteme mostrarte como es esto
Entonces tenemos $110 y divido
entre 1.02 al cuadrado, cierto?
descontamos doblemente,
Tengo $105.72
Oh, y cómo lo conseguimos?
Esto fué igual a
-lo estoy haciendo aquí
igual a $110 dividido entre 1.02 al cuadrado
Y nuestra intuición fué correcta!
Únicamente porque la tasa de interés
bajó del 5% al 2%
el Valor Presente de este pago
dentro de dos años,
aparece en el año 3, pero es
dentro de dos años
Ahora debo renombrar esto
ahora debo llamarlo,
el presente
y podría llamar a este el año uno
y podríamos llamar a este el año dos, un año después.
Pero creo que esto lo hace confuso
así se llama ahora, el año dos
Así que podemos decirle a este
el año cero
Este el año uno
y este el año dos
como sea
el valor presente de esta opción se ha incrementado
en $6 únicamente
al disminuir la tasa de descuento en 3%
Fascinante
Ahora vamos a ver que sucede con
la opción número tres
Escogiendo la opción tres, los $20 hoy, bueno, valen eso precisamente: $20
eso es valen $20
El Valor Presente de la opción 3, es $20 más $50 divididos entre 1.02, más
$35 divididos entre 1.02 al cuadrado
Vamos a ver cuanto suma
calculemos
$20 mas $50 dividos entre 1.02, más $35
divididos por 1.02 al cuadrado
esto es $102.66
Ahora hay un par de cosas realmente interesantes
Y este es un buen momento para asimilar esto
al bajar la tasa de interés
ahora tenemos que la opción dos es la mejor,
seguida de la opción tres como la segunda mejor
y por último la opción uno
Así que mientras la opción uno era la mejor cuando teníamos una tasa
de descuento del 5%;
ahora con una tasa del 2% la opción 2
es de repente, la mejor
Y hay algo más que es interesante aquí
la opción dos mejoró mucho más cuando disminuimos
la tasa de interés, que lo que mejoró la opción tres
Su Valor Presente fué de $99.77 a $105.70,
esto es casi $6
Mientras que esta solamente mejoró por menos de $3.00, correcto?
Ahora, por qué es esto?
Bueno, cuando bajamos la tasa de interés, los términos
que usan esta tasa de descuento son los mas beneficiados.
Así que todo este pago ocurrió a dos años, correcto?
Así que se benefició mas por el decremento de la
tasa de descuento,
el 1.02 al cuadrado
cambió su valor totalmente
Estos pagos se esparcen
Solo uno de estos pagos es a dos años
y entonces otro es en un año,
lo que les beneficia menos
y algún pago es al día de hoy
entonces se beneficia por
alguno de los pagos
pero se beneficia en menor medida
Como sea, voy a concluir este vídeo
y en el siguiente vídeo
vamos a ver que sucede cuando
tenemos diferentes tasas de descuento
para diferentes períodos de tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.
Fin.